## 쿠키(Cookie)

- HTTP의 일종으로, 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우, 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일.
- HTTP에서 클라이언트의 상태 정보를 클라이언트의 PC에 저장했다가 필요할 때 정보를 참조하거나 재사용할 수 있다.

#### 쿠키의 특징
    1. 이름, 값, 만료일, 경로 정보로 구성
    2. 클라이언트에 총 300개의 쿠키를 저장
    3. 하나의 도메인 당 20개의 쿠키를 가질 수 있다.
    4. 하나의 쿠키는 4KB까지 저장 가능
#### 쿠키 동작 순서
    1. 클라이언트가 페이지를 요청
    2. 웹 서버는 쿠키를 생성
    3. 생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP화면을 돌려줄때, 같이 클라이언트에게 돌려줌
    4. 넘겨받은 쿠키는 클라이언트가 가지고 있다 다시 서버에 요청할 때 요청과 함께 쿠키를 전송
    5. 동일 사이트 재방문 시 클라이언트의 PC에 해당 쿠키가 있는 경우, 요청페이지와 함께 쿠키를 전송

## 세션(Session)

- 일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술
- 여기서 일정시간은 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점부터 웹 브라우저를 종료해 연결을 끝내는 시점을 말함
- 즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 함

#### 세션의 특징
    1. 웹 서버에 웹 컨테이너의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장
    2. 웹 서버에 저장되는 쿠키(=세션 쿠키)
    3. 브라우저를 닫거나, 서버에서 세션을 삭제했을 때만 삭제가 되므로, 쿠키보다 비교적 보안이 좋다.
    4. 저장 데이터에 제한이 없다(서버 용량이 허용하는 한에서)
    5. 각 클라이언트에 고유 Session ID를 부여한다. Session ID로 클라이언트를 구분해 각 요구에 맞는 서비스를 제공한다.
#### 세션 동작 순서
    1. 클라이언트가 페이지를 요청
    2. 서버는 접근한 클라이언트의 Request-Header 필드인 Cookie를 확인해, 클라이언트가 해당 Session-ID를 보냈는지 확인한다.
    3. Session-ID가 존재하지 않는다면, 서버는 Session-ID를 생성해 클라이언트에게 넘겨줌
    4. 클라이언트는 서버로부터 받은 Session-ID를 쿠키에 저장
    5. 클라이언트는 서버에 요청시 이 쿠키의 Session-ID값을 같이 서버에 전달함
    6. 서버는 전달받은 Session-ID로 Session에 있는 클라이언트 정보를 가지고 요청을 처리 후 응답
#### 사용 예시
    - 화면을 이동해도 로그인이 풀리지 않고 로그아웃 하기 전까지 유지


## 쿠키와 세션의 차이

- 쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며 동작도 비슷하다
    - 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문
- 큰 차이점은 **사용자의 정보가 저장되는 위치**
    - 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않으며, 세션은 서버의 자원을 사용
- **보안**면에서는 세션이 더 우수하며, **쿠키**는 클라이언트 로컬에 저장되기 때문에 변질되거나 request에서 스니핑 당할 우려가 있어서 보안에 취약하다.
- 반면, 세션은 쿠키를 이용해 Session-ID만 저장하고 그것으로 구분해 서버에서 처리하기 때문에 비교적으로 보안성이 높다

- 라이프 사이클은 쿠키도 만료 기간이 있지만, 파일로 저장되어서 브라우저를 종료해도 정보가 유지될 수 있고, 또 만료기간을 따로 지정해 쿠키를 삭제할 때 까지 유지할 수도 있다.
- 반면 세션은 만료기간을 정할 수 있지만, 브라우저가 종료되면 만료기간에 관계없이 삭제된다.

- **속도**면에서는 쿠키가 더 우수하다.
    - 쿠키는 쿠키에 정보가 있어서 서버 요청시 속도가 빠르고, 세션은 정보가 서버에 있어서 처리가 요구되어서 비교적으로 속도가 느리다.

***

- 캐시(Cache)
    - 웹 페이지 요소를 저장하기 위한 임시 저장소
    - 쿠키/세션은 정보를 저장하기 위해 사용됨
    - 캐시는 웹페이지를 빠르게 랜더링 할 수 있도록 도와주고, 쿠키/세션은 사용자의 인증 부분을 도와준다.

    - 캐시는 이미지, 비디오, 오디오, css, js 파일 등 데이터나 값을 미리 복사해놓은 리소스 파일들의 임시 저장소
    - 저장공간이 작고, 비용이 비싼 대신 빠른 성능