# 1. 컴퓨터 네트워크

- 컴퓨터끼리 데이터를 주고 받는 시스템
- 네트워크를 통해 PC나 서버 간에 데이터를 주고 받을 수 있다.

# 2. 사설 네트워크와 인터넷

- 사설 네트워크
  - 사용자를 직원이나 가족등을 제한
- 인터넷
  - 접속할 사용자를 제한 두지 않고 누구나 사용할 수 있는 네트워크

# 3. LAN, WAN

- LAN : Local Area Network

  - 각 거점 내에 구축된 네트워크
    - 거점 내부에 있는 PC 등등 기기끼리 서로 연결한다
    - ex) 유선, 무선 LAN 등등
  - 구축과 관리 비용
    - 기기 배치나 배선 등등 사용자가 직접 초기 비용을 들여 구축해야한다.
    - 별도의 통신요금은 들지 않는다

- WAN : Wide Area Network
  - 거점에 있는 LAN들끼리 연결해준다
  - 구축과 관리 비용
    - 통신사에서 구축하고 관리한다.
      - 사용자는 통신사 서비스에 가입 계약을 해야한다
    - 사용자는 통신 요금, 서비스 계약 요금을 낸다

# 4. 인터넷

- 전세계 다양한 조직이 관리하는 네트워크(AS: Autonomous System)들이 연결된 것

- ISP
  - ISP(Internet Service Provider): 인터넷 서비스 제공 사업자로 한국으로는 kt, sk브로드밴드, lg u+등이 있다.
  - 인터넷을 사용하기 위해 isp의 인터넷 공급 서비스에 가입해야함

# 5. 서버 - 클라이언트

- 애플리케이션 : 데이터를 주고 받는 주체, 서버 - 클라이언트

  - 애플리케이션은 서버 애플리케이션에게 요청(Request)를 보내고,
  - 서버 애플리케이션은 애플리케이션에게 응답(Reply)를 보낸다.

- peer to peer 애플리케이션 : 서버를 거치지 않고 클라이언트 끼리 직접 데이터를 주고 받는 애플리케이션 (온라인 게임, SNS 메신저)

# 6. 네트워크 아키텍처

- 프로토콜 : 통신에 필요한 규격화된 규칙
  - 주소 형식, 데이터 형식, 통신 절차 등등
- 네트워크 아키텍처 : 컴퓨터 통신상의 언어, 수많은 프로토콜(규칙)들의 집합
  - TCP/IP가 제일 대표적이다

```
- TCP/IP

- 네트워크 아키텍처의 대표적인 네트워크의 공통 언어
  - 여러 프로토콜들로 조합된 4개의 계층을 역할별로 나눠 가지고 있다.

1. 애플리케이션 층
- DNS, SMTP, HTTP 등
2. 트랜스포트 층
- TCP/UDP 등등
3. 인터넷 층
- IP, ICMP, ARP 등등
4. 네트워크 인터페이스 층
- 이더넷, 무선 LAN 등등

```

# 7. 서버 운용 및 관리

- 서버 운용 관리의 어려움
  - 어플리케이션이 동작하기 위해선 서버가 항상 가동되어야한다.
  - 데이터 백업과 보안에 신경을 써야한다.

```
- 클라우드 서비스

- 서비스를 직접 관리(onPromise)하지 않고, 인터넷을 경유하여 클라우드 서비스 회사가 제공하는 서버의 기능을 이용하는 것
  - 위와 같은 서버 운용 관리를 해결해준다.
    - 직접 서버를 만들고 운용하는 전통방식을 온프레미스라고 함
  - 서버는 클라우드 서비스 회사(AWS)가 직접 관리, 운용하며 우리는 그 서비스와 계약
  - 클라우드 서비스 회사가 제공하는 서버를 사용하개 된다.

```

# 클라우드 서비스의 종류

- 클라우드 서비스가 제공하는 서버의 어느부분까지 사용할 수 있는지에 따라 나뉜다.

1. IaaS

- 서버의 하드웨어적인 부분만 제공되는 클라우드 서비스 (CPU, 메모리, 저장장치)
- 따라서 클라우드 사용자가 이를 기반으로 위에 OS, 미들웨어, 어플리케이션을 직접 만들어야해 좀 더 자유롭게 서버 시스템 구축이 가능

2. Paas

- 서버의 OS, DB 등등 플랫폼 부분까지만 제공되는 클라우드 서비스
- 사용자는 독자적인 애플리케이션만 추가해서 만들면 된다.

3. SaaS

- 서버의 특정 소프트웨어, 어플리케이션 기능들까지 제공되는 클라우드 서비스. 가장 많은 것이 제공된다.
- 개인 사용자가 많이 쓴다. (네이버 N드라이브, 구글 드라이브)

[참조 블로그](https://ansohxxn.github.io/network/chapter1/)
